[声音] 刚才我们写了好多行代码啊
现在我来展示另一种编写 clickListener 的方法
并且不需要写这么多行的代码
作为开发者 我们希望代码尽量简洁
使他人更容易阅读代码
现在我们位于 MainActivity.java 中
注意我们在这里创建了 OnClickListener 变量
但是仅在这里用到了一次
我将展示一种新的方法 在代码行内创建该对象
剪切掉该部分 并在这里替换为该对象
不错
现在我可以删除这行了
代码变简练了 看起来是这样的
代码行数变少了 看起来更易阅读了
我来展示下如何使代码更加简练
当我们调用 setOnClickListener 方法时
我们实际上可以在代码行内声明 NumbersClickListener 类
而不用在全新的文件里创建全新的 NumbersClickListener 类
现在我将刚刚在这里输入的新 NumbersClickListener
替换为 OnClickListener
注意 NumbersClickListener 是从 OnClickListener 类实现的
在这里添加一个左括号
直接在这里的代码行内实现 OnClick 方法
不需要额外的 Java 类
现在我可以在 onClick 方法中输入任何内容
我可以显示一条消息 或使其打开 Numbers Activity 或任何其他内容
为此 我们添加一些代码并打开 Numbers Activity
如果还记得之前教过的代码 我们可以创建一个新的 intent
并对该 intent 调用 startActivity
看看代码是什么样的 请仔细观察
每个句子末尾的右括号和冒号
我们很容易就丢了这些括号和冒号 但在 Android Studio 中
幸运的是 如果你点击某个括号 系统会高亮显示对应的另一半
现在我再回去删了 NumbersClickListener 文件
因为现在不会再用到该文件了
我实际上已经将该代码移到我的 MainActivity 中
我们之前所学的和这里创建 clickListeners 的新方法是等同的
这里用更短的代码行写出了相同的三个步骤
大部分情况下
我都是这么设置我的 clickListener 的 按照需要在代码行中进行设置
这样使代码更容易阅读 因为与单独的文件相比
clickListener 的逻辑和视图挨得很近
当然 有些情况下这也不是最理想的方法
但是如果你在代码里的多个位置都会用到 clickListener
那么你就不需要复制相同的代码块
并粘贴到不同的文件中
现在该你来操作了
在 MainActivity 文件中 将 clickListener 附到
Numbers Phrases Colors 和 Family Members 对应的类别视图中
像我刚刚展示的那样 在代码行中声明 clickListener
我们提供了相关代码供你参考
祝你好运